# Судебная система

**Суд** - государственная структура, рассматривающая жалобы игроков друг на друга.

## Подача дела

Подача дела в суд осуществляется игроками через наш сайт. После заполнения полей в заявке, дело отправляется на одобрение - процесс отсеивания дел-пустышек и несостоятельных дел. После одобрения на ближайшем суде ваше дело будет рассматриваться. 

Вы можете подать дело, если вы имеете конкретные доказательства по вашему делу (дела-пустышки отклоняются, а дела по краже, грифу и т.д. не рассматриваются при отсутствии скриншотов логов от полиции).

## Проведение судов

На каждом суде дела рассматриваются по следующему плану:
1) Судья читает основную информацию по делу и проверяется наличие подсудимого и подающего в суде. 
2) Если оба отсутствуют, или подающий отсутствует, а подсудимый присутствует, то дело откладывается до следующего раза.
3) Если подсудимый отсутствует, а подающий присутствует, то дело откладывается до следующего раза, но подсудимому выдают неявку в суд. За 3 неявки на судебные процессы, игрок получит красный варн.
4) Затем судья выбирает присяжных на весь судебный процесс и в течении всего суда может менять их.
5) Далее подающий подробнее описывает ситуацию, аргументируя свою точку зрения и предоставляя доказательства, а также представляет свою точку зрения относительно наказания.
6) Далее посудимый пытается доказать свою невиновность. 
7) Затем присяжные уединяются и выдвигают своё решение. 
8) Судья отталкивается от решения присяжных и выдвигает своё окончательное решение.

## Виды судов

Суды делятся на виды по спектру решаемых дел:

|Вид|Описание|
|---|---|
|Серверный|Проходят на спавне в помещении главного суда, и на них рассматриваются особо важные дела, такие как баны и разбаны игроков, обжалование вердиктов локальных судов и т.д|
|Городской|Проходит в городах и рассматривает не имеющие особенной важности дела городского уровня, такие как мелкое воровство и оплата штрафов, привязаны к жёлтым варнам|

## Апелляция

Любой игрок, за исключением подсудимого, в течении часа с момента принятия решения может подать апелляцию на решение суда и, в случае успешной апелляции, решение может быть изменено, но лишь ОДИН раз!

Учтите, что апелляция может быть как отклонена, так и рассмотрена.