# Микро-механики

## Мобы

- Покормив любого маленького моба ядовитой картошкой, вы сможете остановить его рост.
- При ударе свинозомби, после которого он умрет, все свинозомби вокруг будут агрессивны к вам.
- Эллеи сбросят все предметы из рук при активации козьего рога вблизи.
- Вы можете восстановить здоровье снеговика, если попадёте по нему снежком.
- Заклинатели с некоторым шансом могут использовать тотем при смерти.
- Курицу можно общипать ножницами (ПКМ), что нанесёт курице небольшой урон и с 50% шансом заспавнит перо.
- При получении урона от костра моб / игрок будет загораться на некоторое время, но только если на ботинках нет зачарований "Ледоход" и "Огнеупорность".
- Всеми забытый моб "Иллюзионер" теперь официально появляется при зачистке рейда.
- Вы можете покрасить живого шалкера в любой цвет при помощи красителей.
- При смерти шалкера заодно умирают все выпущенные им снаряды.

## Другое

- При выкидывании предметов в прыжке дальность полёта увеличивается. Это позволяет вам играть в баскетбол предметами.
- При вскапывании земли мотыгой есть небольшой шанс на выпадение различного вида лута от семечек растений до палки и железного самородка.
- Вы можете починить наковальню, применив железный блок на наковальне с шифтом. 
- Вы можете превратить обычную землю в землю с корнями, использовав сухой куст на обычной земле.
- Использование зачарования "Ледоход" тратит прочность ботинок.
- Вы можете превратить блок тропы в землю, повторно нажав по нему ПКМ лопатой.
- Многие обычные действия теперь сопровождаются звуками.
- У всех арморстендов теперь есть руки.
- Вы можете совершать различные действия с раздатчиками, например: наполнять / опустошать котёл с помощью ведра воды и бутылок, очищать краску с различных окрашенных блоков и предметов и многое другое.
- Вы не можете убрать эффект "Плохая метка" с помощью ведра молока.
- Кролики и слизни не получают урон от падения.
- Попытка затоптать грядку при одетых ботинках с зачарованием "Невесомость" будет окончена неудачей.
- Многие действия фиксируются наблюдателем: например звонок в колокол.
- При звонке в колокол вместе с злыми вредителями големы также будут подсвечены.
- Частичек от невидимости теперь намного меньше.
- Вы можете получить цветущую листву азалии из обычной с помощью костной муки, а при разрушении вы можете получить саженец азалии.
- Пары дверей открываются / закрываются одновременно.
- При переплавке железной и золотой брони вы получите слиток, а не самородок.
- Вы можете быстро класть / забирать предмет в рамке.
- С помощью ножниц вы можете получить семяна растений с сохраненной остановленной стадией роста, и затем использовать их в каком либо месте.
- При разрушении таблички инструментом с зачарованием "Шёлковое касание" будет сохранена вся информация о табличке, включая цвет текста и его самого.
- Снежки накладывают обморожение на некоторый период времени при попадании. Период времени будет продливаться при повторных попаданиях.
- При разрушении двойного полублока, будет разрушаться та часть полублока, на которую вы смотрите.
- Лестницы можно опускать вниз на 10 блоков, стоя на одном месте. Для этого нужно лишь нажать ПКМ по лестнице, держа в руках лестницу с зажатым Shift.
- Вы можете покрасить любые стеклянные панели в разные цвета с помощью красителей.
- Вы можете превратить блоки земли в блок тропы, если на нём стоит какой-либо цветок или трава. Для этого нажмите по этому верхнему блоку.
