# Путеводитель по геймплею

Туториал будет вам полезен, если вы собираетесь выживать отдельно от остальных и создавать свою базу самостоятельно. В противном случае вы можете заселится в город, где вам помогут и объяснят всё более конкретно.

## Ранняя игра

Так как сейчас торговля и транспорт не развиты, вам очень желательно найти жителей, ведь иначе получение полезных книг от игроков будет долгим и опасным!

Самой большой проблемой на вашем пути станет жажда. Её можно будет запросто пополнять молоком, если вы найдёте корову. 

Также, вы можете начать пахать землю, что может дать семена свеклы. Она неплохо восстанавливает жажду, но не забывайте иметь другую еду при себе, дабы избежать переедания.

Если вы решили раньше времени поисследовать ад, то появится проблема - голод уже полон, а жажда всё убывает и убывает!

В данном случае советуем есть откровенно вредную еду - гнилую плоть, паучий глаз, прочее.

Также, не забывайте про то, что нэзэритовая броня увеличивает вашу мобильность в аду, что сыграет вам на руку уже в поздней игре! 

## Мид-гейм

Итак, у вас уже есть железные инструменты и даже алмазы, но как же вам раскачатся до максимума?

Жители смогут в этом помочь, но сильно на них не расчитывайте - лучше крафтите броню и чарьте её вручную, а у жителей берите лишь починку и подобные предметы

Далее идёт нудный процесс создания топки, который вряд-ли нужно описывать, вы сами всё прекрасно умеете и, вероятно, делали это не один раз

## Поздняя игра

У вас есть всё - броня, оружие, дом, деньги, фермы, и вы не знаете, чем себя занять.

В этот момент приходит рп-аспект сервера: вступайте в города или создайте свой, общайтесь с другими игроками, участвуйте в крутых ивентах или даже создавайте собственные, вас ограничивает только ваше воображение!

Тем более, вы скорее всего уже нашли время прочитать полноценное вики, и знаете про нововведения сервера, с которыми вы сможете поигратся продолжительное количество времени!
